## 1주차


### 📗 1주차 과제를 수행하며
1주차에는 UI 개발에서 중요한 디자인 분석을 위해 
모바일용, 피씨용 PSD 파일을 분석하여 HTML로 마크업을 작성하는 과제가 진행되었다.  
마크업을 하면서 웹접근성을 중심에 두고 작성하였다.  


- 웹접근성 : 장애인, 고령자 등이 웹 사이트에서 제공하는 정보에 비장애인과 동등하게 접근하고 이해할 수 있도록 보장하는 것  


웹접근성을 엄격하게 지켜서 작성해보지 않았는데 이번 과제를 통해 웹접근성에 관해 많이 찾아보게 되었다.  
사실 평소에는 브라우저 상에 그리는 것만 생각하며 마크업을 작성했는데 웹접근성을 지켜 작성하려고 하니 선뜻 작성하기 어려웠다.  
마크업 하나하나에도 많은 것을 고려하며 작성해야 한다는 것을 깨달았고 반성하게 되었다.
특히 이번에 처음 작성해본 코드는 바로 Skip Navigation 이다.
마우스를 사용하지 못하는 사람들이 tab 키로 메뉴를 건너뛰게 할 수 있게 하는 링크이다.


```html
    <div class="skip_navigation">
        <a href="#gnb">메인메뉴 바로가기</a>
        <a href="#mainContent">본문 바로가기</a>
    </div>
```


과제의 디자인을 따라 gnb(메인메뉴)와 main(본문)으로 바로 이동해야 한다고 판단하여 두 링크를 추가 하였다.


```css
    .skip_navigation {
        width: 100%;
        position: absolute;
        z-index: 9999;
    }

    .skip_navigation > a {
        width: 100%;
        background: #e4e4e4;
        color: #000000;
        text-align: center;
        display: block;
        position: absolute;
        left: 0;
        top: -50px;
    }

    .skip_navigation > a:active,
    .skip_navigation > a:focus {
        top: 0px;
    }
```


사이트에 처음 들어와서 tab을 했을 때 css로 숨겨져 있던 Skip Navigation 이 나타나 링크를 따라 이동할 수 있다.


### 📗 과제 피드백


1주차에 제출한 과제에 대한 피드백을 받았다.  
소중한 피드백 중에 몇가지를 기록하고자 한다.


1. 클래스명에 대쉬 사용
클래스명에 대쉬 대신 언더바를 사용하면 마우스 더블클릭을 하거나 똑같은 클래스명을 이동을 하여 선택할 때 한번에 선택할 수 있다.  
이 부분은 개인의 재량이지만 만약에 대쉬를 사용하면 협업을 할 때 불편할 수도 있는 부분이 생길 수도 있지 않을까 생각이 들었다.  
물론 회사마다 네이밍 컨벤션이 다르겠지만 우선 앞으로 언더바를 사용하기로 했다.


2. 너무 상세한 클래스명
css에서 클래스명을 어떻게 표현을 해야할지 매번 고민되고 어려운 부분이었다.
비교적 상세하게 적는 편인데 같은 클래스명이 두번 이상 들어가게 하지 않는 연습이 필요할 것 같다.


3. 사용자에게 필요한 이미지
이미지가 들어가는 모든 부분에 img 태그를 썼다. 웹접근성을 고려해야한다고 생각하여 모든 아이콘에도 img 태그를 넣었다.  
하지만 사용자에게 꼭 필요한 이미지인지를 판단하는 것이 중요했다.
아이콘 같은 이미지는 디자인적인 부분이기 때문에 꼭 사용자에게 보여질 정보가 아니기 때문에 css에서 이미지로 처리하는 것이 좋다는 피드백을 받았다.  
그래서 아이콘 img 태그를 삭제하고 css의 background-image로 처리했다.


4. 내부 텍스트
햄버거 메뉴의 토글 같은 버튼을 button 태그 안에 3개의 빈 span 태그를 넣어서 작성했는데, 이렇게 작성할 경우 단순히 디자인을 옮기기 위한 마크업이라는 피드백을 받았다.
button 태그 같은 경우 tab 키로 이동시 focus가 되는 태그이기 때문에 이 버튼이 무슨 버튼인지 텍스트로 얘기해주지 않으면 안되는 것이었다.
tab-index 속성으로 포커스를 줄 수 있지만 초기에 마크업을 잘해놓는 것이 좋을 것 같다고 생각이 들었다.
